# Консольный визуализатор машины Тьюринга

Работает на *Python 3*.

Для работы необходима библиотека *colorama*. Установить -- `pip3 install colorama`.
А также, библиотека *curses*. В Unix системах должна быть установлена по-умолчанию. Чтобы установить в Windows -- `pip3 install windows-curses`.

`visualizer.py machine input [delay] [-p]`
* `machine` -- файл с описанием машины Тьюринга.
* `input` -- файл с вводом.
* `delay` -- опционально, задержка между тиками в секундах, по-умолчанию -- одна секунда.
* `-p` -- опционально, если ключ указан, исполнение изначально будет поставлено на паузу.

Пример запуска:
* `python3 visualizer.py example /dev/null` (`/dev/null` может быть заменен на путь до любого пустого файла)
* `python3 visualizer.py example_wide_symbols /dev/null`
* `python3 visualizer.py example_multi_rows /dev/null`
* `python3 visualizer.py zero.out 01 0.5`
* `python3 visualizer.py sorting.out 01 -p`

Во время работы, символами `^` показывает, где находятся головки на лентах, пишет позиции головок, и пишет текущую вершину в автомате.

Для прерывания исполнения, нужно нажать q. Для паузы/продолжения, нужно нажать пробел. Поддерживает исполнение по шагам. Для этого, нужно поставить на паузу, а затем нажимать стрелку вправо для перехода к следующему шагу. Также, если исполнение не поставлено на паузу, и нажата стрелка вправо, между шагами не будет паузы.

Поддерживает форматы машины Тьюринга из лабы.

---

`gen.py` -- вспомогательный скрипт, который по файлу с описанием машины Тьюринга генерирует код на *Python 3*, который ее выводит.
`gen.py machine [name]`
 
`machine` -- файл с описанием машины Тьюринга.
`name` -- опционально, название задачи, если он не указан, за название задачи будет принято название файла с описанием.

Генерирует в той же папке, где находится файл с описанием, программу на *Python 3*, которая назвается `$name.py`, которая при запуске выводит в файл `$name.out` то, что находилось в файле `$machine`.

Пример запуска:
`python3 gen.py example helloworld`
`python3 gen.py zero/zero`